.. vsptd documentation master file, created by
   sphinx-quickstart on Fri Jan  6 23:11:47 2017.
   You can adapt this file completely to your liking, but it should at least
   contain the root `toctree` directive.

О пакете библиотек vsptd
========================

**vsptd** — пакет библиотек для работы с ВСПТД в Python.

ВСПТД
-----

ВСПТД — виртуальное строковое пространство технологических данных —
описывает специальный способ организации баз знаний и баз данных.

Подробнее узнать о спецификации можно в следующих пособиях:

* `Виртуальное строковое пространство технологических данных и знаний. Методы представления данных. Филиппов А. Н.`
* `Применение методов виртуального строкового пространства технологических данных и знаний в САПР ТП. Филиппов А.Н., Путинцева А.А.`

Особенности пакета библиотек
----------------------------

* максимальная поддержка спецификации ВСПТД;
* возможность изменения параметров ВСПТД;
* подробная онлайн-документация и хорошо документированный код (docstrings);
* код библиотек покрыт тестами (unittests, doctests);
* подробные исключения, вызываемые в ходе работы с библиотеками;
* указание типов, где это возможно без потери совместимости с Python < 3.5;
* безопасное импортирование вида:

   .. code-block:: python

      from vsptd import *
      from vsptd.parse import *


Состав пакета
-------------

* **vsptd**

   Основная библиотека. Позволяет работать с триплетами, триплетными строками, триплетными выражениями (фрейм-формулами).
   Также содержит функционал для настройки параметров ВСПТД.

* **parse**

   Разбор строк на ВСПТД-структуры, а также генерация соответствующих регулярных выражений.

* **extra**

   Дополнительные функции и ВСПТД-объекты.

* **support**

   Набор функций для использования во внутренней работе пакета.


Устройство проекта
------------------

* ``\vsptd`` — пакет библиотек

   * ``__init__.py``
   * ``vsptd.py``
   * ``extra.py``
   * ``parse.py``
   * ``support.py``

* ``\docs`` — исходные файлы документации
* ``\tests`` — юнит-тесты

   * ``test_Trp.py`` — тесты триплета
   * ``test_TrpStr.py`` — тесты триплетной строки
   * ``test_TrpExpr.py`` — тесты триплетного выражения
   * ``test_VSPTDSettings.py`` — тесты класса для настройки ВСПТД-параметров
   * ``test_extra.py`` — тесты дополнительных структур, функций
   * ``test_parse.py`` — тесты модуля разбора строк

* ``README.md`` — краткое описание пакета
* ``setup.py`` — setup script

Состав документации
-------------------

.. toctree::

   install
   quick_start
   basics
   depth
   principles
   api
   changes

..
   Indices and tables
   ==================

   * :ref:`genindex`
   * :ref:`modindex`
   * :ref:`search`
